So, da sind wir endlich mal wieder, ne?
Allerdings. Noch nicht verschollen.
Die Welt ist noch nicht stehen geblieben im letzten Jahr. Meine Damen und Herren,
liebe Kinder, das ganze Jahr 2024 haben wir kein einziges Mal es geschafft,
eine Episode aufzunehmen. Verheerend.
Nein, das hast du völlig falsch ausgedrückt. Wir haben uns eine kreative Auszeit genommen.
Ja genau, das machen ja viele, ne? Das muss auch manchmal sein.
Wir wollen in Zukunft noch viel besser werden und das war mal nötig.
Es hat sich auch technisch einiges getan. Das kann ich schon mal vorausschicken,
den Hörern, die uns immer auf Spotify gehört haben. Ein paar waren es ja anscheinend,
den Statistik nach immer.
Es gibt keine Möglichkeit mehr, Musik und Text, also Wortbeiträge zu mischen.
Das heißt, wahrscheinlich gibt es uns auf Spotify demnächst nicht mehr. Muss ich mal gucken.
Wenn ich eine Copyright-konforme Lösung finde. Aber hört uns einfach auf der Website, ist eh geiler.
Ja, das stimmt. Klingt viel besser.
Also wenn ihr auf Spotify seid, zack, direkt rüber zu radikale-mitte.de und
da kriegt ihr uns ungefiltert.
Das stimmt. Die Website gibt es ja auch noch.
Die gibt es auch noch, ja. Die habe ich ja programmiert.
Natürlich gibt es ja auch noch. Ja, Wahnsinn. Es ist ja alles so lange her, meine Güte.
Ja, was ist denn so passiert 2024 bei dir?
Dafür würde, glaube ich, eine Episode nicht reichen, würde ich sagen.
Da ist ja eine ganze Menge passiert.
Fangen wir an, fangen wir mal vorne an.
Nein, nein, wenn man das jetzt alles Revue passieren lässt, meine Güte.
Ist doch alles kalter Kaffee. Wir sind jetzt in 25.
Das stimmt.
Und das ist doch viel spannender, was jetzt passiert.
Eine Neujahrsepisode sozusagen.
Genau. Bist du denn gut reingekommen?
Ich bin gut reingekommen. So eine kleine Tradition hat sich da rausgebildet.
Meine liebe Freundin Ik hat mich eingeladen. Wir wollen ja keine Namen nennen hier. Wie immer.
Fängt mit S an.
Korola.
Nee, jetzt hör auf mich hier zu zu triggern. Nee, es gibt keine Namen.
Die jedenfalls und ihre Familie, da haben wir gefeiert. Im schönen Pegnitz bei Bayreuth.
Da ist es wirklich schön.
Ja. Sehr schön. Genau, sie sorgt auch dafür, dass das schön ist.
Die ist dann nämlich zweite Bürgermeisterin.
Ach je, dann finde ich den Namen raus.
Ja, könnte ja mal recherchieren, wer die zweite Bürgermeisterin von Pegnitz
ist. Vielleicht mal raus, wenn man sich ein bisschen Mühe gibt.
Ich war auch ganz in der Nähe, aber nicht in Pegnitz.
Ja. Schöne Stadt, zwar kein elektrifiziertes Bahnnetz, das dahin führt,
aber so ist das halt im Frankenland.
Das brauchst du da auch nicht.
Ja, naja, die einen sagen so, die anderen so.
Die haben doch so Karren mit Pferden.
Ja, das nicht. Haben wir denn ein musikalisches Thema eigentlich?
Haben wir gar nicht abgesprochen vorher.
Wir wollten ja eigentlich schon vor Weihnachten.
Ja, das stimmt. Wir wollten eigentlich eine Weihnachtsepisode machen.
Wir wollten eine Weihnachtsepisode. Das ist eine Neujahrsepisode geworden.
Das ist vielleicht auch nicht so schlimm.
Also ein musikalischer Rückblick auf 2024 bietet sich vielleicht an, ne?
Nein.
Nein?
Auch nie. Alter Kaffee, wir müssen jetzt in die Zukunft schauen.
Okay. Dann fangen wir mal an.
Ich will auch nicht hören, dass alles schlimm ist und alles furchtbar und die
Welt geht unter. Will ich alles gar nicht hören.
Nee, das ist ja sowieso so. Also egal, ob man es hören will.
Das war ja 2024. 2025 ist ja alles viel besser.
Ich habe auch gelesen, aus mathematischen Gründen soll das irgendwie ein gutes Jahr sein.
Da muss ich mal nachschauen, was das genau war. Aber irgendwie ist das so,
keine Ahnung, 1 hoch 3 plus 2 hoch 3 und blablabla.
Und wenn man das, also nicht unendlich weit, aber so ein paar Iterationen weiter
treibt, dann kommt 2025.
Und dann kann ich mich drauf verlassen, ja?
Nee, kannst du nicht. Das können auch Fake News gewesen sein.
Warum gibt es eine Menge, habe ich festgestellt. Gerade 2024,
wirklich verdammt viele.
Hast du festgestellt? Hast du ChatGPT gefragt.
Wie 2020 wird? Ich komme überhaupt nicht mehr hinterher beim Herausfinden,
ist das echt oder nicht? Ich komme nicht mehr hinterher.
Also einfach gar keine Nachrichten mehr lesen, ist dann die Lösung oder wie?
Das ist eine Lösung, ja. Doch, das stimmt.
Ja, was willst du machen? Wie gesagt, ich verbrauche mittlerweile 10% meines
Tages herauszufinden, was das für ein Schrott ist, der da an mich angetragen wird.
Und wie ist die musikalische Stimmung bei dir gerade so? eher lebensbejahend
oder bist du eher so schwelgst du in wetterentsprechenden träumenden Klängen gerade?
Da muss ich leider sagen, nicht so lebensbejahend.
Ja, das ist nämlich auch. Mein Sohn hat sich neulich beschwert bei mir.
Er meinte so, Papa, du hörst... Ach nee, Moment mal, ich mach ihn falsch,
ich effe ihn falsch nach, so spricht er ja gar nicht mehr.
Papa, du hörst immer so traurige Musik. Ich muss immer fast weinen.
Da war er sauer.
Ja, das verstehe ich, aber das Gute ist, meine Tochter hört auch traurige Musik.
Das ist aber ein bisschen beunruhigend auch, die Kinder schon so traurig sind.
Ich finde ja traurige Musik gar nicht traurig, das finde ich ja nicht.
Also ich werde durch traurige Musik nicht noch trauriger oder so, überhaupt nicht.
Also ich schon.
Das ist ja vielleicht auch Absicht.
Nein, also ich würde es nicht Trauer nennen, sondern es ist eher so ein,
wie nennt man das, Moment des Innehaltens.
Das ist nicht Trauer.
Sondern das hat was, das hat ja was unheimlich Positives, finde ich.
Ja, schön ausgedrückt.
Und das geht allerdings auch mit schneller Musik, geht auch,
da hältst du auch inne quasi.
Gib uns doch mal ein Beispiel, komm, bevor wir lange dauern.
Also es ist tatsächlich, die Playlist, die ich dir geschickt habe,
die ist tatsächlich wirklich sehr, sehr ruhig.
Das hat aber auch sehr viel mit dem Wetter und dem Licht da draußen zu tun.
Irgendwie funktionieren die anderen Songs da nicht. Es geht einfach nicht.
Es ist kein Licht da, jedenfalls nicht in Hamburg.
Und ich habe nachgezählt, das war zuletzt, ich glaube im Oktober,
wo ich die Sonne gesehen habe.
Und ich glaube in Norwegen ist das Wetter besser. Ich weiß es nicht.
Also es ist schon hart hier. im Moment.
Ja, das ist wahr.
Also, wie heißt das? Vitamin D, was man nicht abkriegt? Also,
da kommt gar nichts mehr.
Das führe ich auch gerade künstlich bei. Ja, das ist gut.
Hast du eine Palette vor der Tür stehen?
Ja, genau, so eine Europalette hat die Ärztin gesagt, soll ich machen?
Die brauchst du schon in der Woche.
Ja, eine am Tag hat sie gesagt.
Soll ich nehmen. Aber wie gesagt, es ist sehr, sehr ruhig, aber nichtsdestotrotz
sind so ein, zwei kleine Dinger dazwischen.
Da ist zumindest ein Schlagzeug dabei.
oder ein Beat. Aber ich mag es wirklich im Moment sehr ruhig.
Ich habe mir einen Vintage-Receiver gekauft.
Oh, wie schön.
Von 1970. Eigentlich nur zum Angucken.
Und der klingt aber so gut, dass ich ganz viel Musik gehört habe in letzter Zeit.
Schallplatte auch ganz viel.
Aber komischerweise nur ruhiges Zeug. Ich weiß auch nicht.
Man kann es ja mal einen losfeuern. Aber ich habe ja ein Lieblingslied,
was ich immer wieder fantastisch finde.
Und das ist von David Bowie eigentlich.
Heißt Heroes. Kennst du, oder?
Ja, na klar.
Kennst du, oder?
Natürlich kenne ich Heroes.
Und da gibt es ja ganz viele Cover-Versionen. Und da habe ich letztes eine gehört von St.
Otten. Kennst du die?
Ehrlich gesagt. Ehrlich gesagt. Es ist nur einer, ne?
Ich habe jetzt ein bisschen reingelurrt in deine Playlist, aber das muss ich
zugeben, es ist mir neu. Elektronisches Gedöns.
Ja, aber ich mochte es, wie dieser Titel verarbeitet wurde, quasi.
Und das habe ich dir geschickt und das will ich jetzt mal hören.
Dann hören wir das jetzt mal, los geht's.
Ja.
Ja, ja, ja, so einen lebensbejahenden Song gleich zum Anfang.
Ob das damit klappt, die Hörer, die verlorenen Hörer zurückzugewinnen?
Ich weiß es nicht so genau.
Doch, doch, doch. Das ist eine Kurve, die wir jetzt aufbauen.
Wir fangen ganz langsam an und hören ganz schnell auf.
Aha, verstehe. Ist das dann werksgetreu übersetzt? Also ist das im Originaltext
auch so mit den Delphinen und so?
Ja, ich glaube. Aber genau weiß ich das nicht.
Mir ist gerade aufgefallen, dass ich den Text gar nicht kenne.
Siehst du, jetzt kennst du ihn.
Jetzt kennst du den Refrain.
Es sind übrigens zwei, St. Orten. Stefan Orten und Oliver Klemm.
Und was ich ja immer unglaublich traurig finde, wie wenig Hörer so eine Musik hat.
Ja, das ist wirklich traurig.
Die werden am meisten gehört, in Helsinki. Das muss man ja auch erstmal hinkriegen.
Woher weißt du das denn eigentlich immer? Diese Statistik finde ich nirgendwo bei Spotify.
Ich kenne mich auch.
Ich habe allerdings auch kein Premium-Abo bei Spotify.
Ich glaube, das braucht man.
Ja, kann sein. in Helsinki.
Aber das finde ich auch erstaunlich, warum hören 79 Hörer die in Helsinki?
Naja, weil die halt auch so traurige Sachen mögen, die sinnen.
Ja, auf Deutsch? Ich weiß ja nicht.
Ich kenne ja Deutsch die meisten.
Ja, wobei die singen ja gar nicht immer. Das meiste ist elektronisch von denen.
Kommt dann vielleicht doch hin. Aber wie gesagt, ich bin immer wieder erstaunt,
wie wenig Hörer gute Musik hat.
Ja.
Und umgekehrt. Aber es ist, ja. Ich habe ja auch so einen Freund in Dänemark,
den ich ganz toll finde, Asker Techau heißt der, der war mal bei der Band Kaschmir,
und der ist ja eigentlich gar nicht unbekannt.
Also ich meine Kaschmir ist in Dänemark so eine Art, wie soll ich sagen,
kennt jeder, also wirklich jeder, aber ja,
Der macht Solo und ich habe mal geguckt, der hat also unter tausend Hörern.
Und der macht wirklich, ich glaube, die neunzehnte Platte oder so,
die sind alle gut und auch sehr aufwendig.
Also das ist jetzt nicht so, dass der da mit einer Gitarre zu Hause sitzt,
sondern das ist sehr aufwendig.
Und da frage ich mich, Alter, wieso machst du das bei weniger als tausend Hörern?
Vielleicht kommen ja alle auf seine Konzerte, die Daniels sind doch so Konzertfans.
Ja, tatsächlich macht er viel Konzerte, aber das ist eigentlich ganz schön wenig,
oder? Ja, wirklich wenig.
Also ich dachte ja schon immer, ich bin die Niete und so und bei mich hört keiner.
Wie viele Hörer hast du denn eigentlich?
Keine Ahnung, unter 10 mittlerweile, ich weiß nicht. Aber ich meine nur,
ist das normal, ich mache ja auch nichts.
Aber der Aufwand, der da betrieben werden muss, wenn du irgendwie 10 Alben einspielst
mit Musikern, Gedöns und ich weiß nicht was, und dann hast du 1000 Hörer,
da kriegst du ja noch nicht mehr Geld für.
Also das finde ich schon bedenklich.
Ja, ist es auch. Also da brauchst du auf jeden Fall noch ein Nebenberuf, also ein Hauptberuf.
Ja, ja, klar. Auf jeden Fall. Aber, also, wie gesagt, dafür andere Sachen laufen ganz gut, glaube ich.
Also da geht was, aber gut, ist natürlich auch eine ganze Menge drin da,
muss man mal sagen. Also hat dir nicht so gefallen?
Doch, doch, doch, doch, doch, doch, doch, doch, doch, doch, hat mir gefallen.
Ich fand den sehr schön, man muss den natürlich zur richtigen Zeit mit dem richtigen
Pegel mit den richtigen Leuten hören. Zeit ist ganz gut jetzt.
Seit ist schon gut. Pegel, kann man ja noch dran arbeiten heute im Laufe des Abends.
Das schaffe ich heute nicht mehr.
Seit Silvester Alkoholpause.
Ach so Dry January.
Nee, das nicht. Nee, aber ich habe dann auch einfach mal keine Lust auf Schnaps, ehrlich gesagt.
Muss ja nicht gleich Schnaps sein. Wie ist es dir denn sonst so ergangen?
Du musst den Hörern vielleicht erklären, denn das legendäre Studio Ottensen
West gibt es gar nicht mehr.
Nee, es gibt es nicht mehr.
Das heißt, wir sehen uns eigentlich kaum noch, zumal du ja dann auch noch lädiert
warst und wir uns bei Badminton deswegen auch nicht gesehen haben.
Das stimmt, ja. 2024 war ein hartes Jahr.
Das war ein hartes Jahr.
In der Fügellei Hinsicht. Ja, erst Büro weg, dann Bandscheibe weg und ja, alles weg.
Wie geht es denn der Bandscheibe? Erzähl doch mal.
Mir geht es gut. Also besser und ganz gut.
Also Physio hat was gebracht.
Das ist auch nicht ganz wiederhergestellt, aber das scheint normal zu sein,
dass sowas dann doch ganz schön lange dauert.
Das ist die obere Bandscheibe, muss man sagen. Also nicht unten, sondern oben.
Wie, hast du nur zwei?
Ich habe nur zwei.
Ach so.
Aber man sagt untere und Halswirbel. Das war der Halswirbel.
und ja, unangenehm kann ich niemandem empfehlen, ist total doof,
aber haben wohl alle mal oder ganz viele, also das ist jetzt auch nicht so ungewöhnlich.
Es ist halt nur sehr unterschiedlich, bei den einen führt es zu ganz schlimmen
Sachen, beim anderen so mittel, der andere merkt es gar nicht,
also es ist sehr unterschiedlich.
Ich habe doch ganz schön gelitten, ich fand also vier Wochen davon waren unerträglich,
der zweite Monat war okay, aber auch scheiße und dann der dritte da kriegt man
dann wieder so ein bisschen hoffnung das heißt es ist wirklich drei monate gedauert das.
Heißt jetzt bist du wieder einigermaßen.
Hergestellt ich kann wieder batman spielen ja echt.
Acht das wäre.
Schön sehen wir uns ja nächsten mittwoch ja da komme ich ja weil meine band
gibt es auch nicht mehr das musst du erzählen hat sich auch gleich aufgelöst aber warum denn,
Puh, ganz lange Geschichte.
Okay.
Dann müssen wir eine eigene Episode drum machen.
Ja, dann mache ich vielleicht erst mal Musik und du kannst dir in der Zeit,
in der der Song läuft, überlegen, ob du dir nicht vielleicht eine zwei Minuten zusammen kriegst.
Alles klar, gut.
Dann los. Ich überlege gerade, ich hatte mich jetzt doch so ein bisschen auf
einen musikalischen Rückblick 2024 eingestellt, muss ich zugeben.
Ohne meine Erlaubnis.
Ja, naja, wir hatten jetzt, wie gesagt, eben, wie wir es gerade schon gesagt
haben, nicht mehr so richtig viel Kontakt in letzter Zeit und Ja.
Okay, dann bin ich aber gespannt, was du da aus dem Hut zauberst.
Ja, ich zauber jetzt mal, das hast du bestimmt auch schon gehört.
Das habe ich zum ersten Mal Anfang des Jahres 2024 gehört, also genau gesagt im März.
Da bin ich nämlich zum ersten Mal seit Menschengedenken nicht mit dem Zug in
den Skiurlaub gefahren, sondern mit dem Auto, weil die Deutsche Bahn gedroht
hat zu streiken und wie das dann alles zu creepy war.
Und da bin ich gerade am Münchner Olympiastadion vorbeigefahren und habe aus
nostalgischen Gründen mal wieder Bayern 2 gehört. und da lief Lizzie McAlpine,
blutjunge Singer-Songwriterin aus den USA. Ich glaube aus Pennsylvania,
ich bin mir aber nicht sicher.
Was heißt denn Blutjung?
99er-Bau, ja.
Ja, auch schon 26.
Also Blutjung, würde ich mal sagen.
Aus deiner Sicht, ja.
Naja, du weißt ja, wie alt ich nächst werde, ne? Bist ja eingeladen, sowas ja nicht.
Naja, ist doch kein Alter, ist doch toll.
Naja, gut, die einen sagen so, die anderen sagen so. Aufnahme.
Naja, dann können wir jetzt weiter machen. Wo waren wir stehen geblieben?
Genau, Aufnahme läuft wieder. Das müssen wir dann alles schick rausschneiden.
Also bei Lizzie McAlpine, ne, also die blutjunge Hüpferin aus,
ich glaube, Pennsylvania, bin mir aber nicht ganz sicher.
Und was hatte ich dir jetzt zuletzt erzählt? Ich glaube, dass warte mal,
wo ist sie denn überhaupt hier? Ich habe sie hier gar nicht in der Playlist.
Wo ist sie denn?
Da ist sie. Komm, die hören wir einfach mal. So, los geht's.
Tja, ne, das war sie, die Lissi.
Ja.
Ja. Gefällt dir nicht so, ne?
Doch, gefällt mir gut, gefällt mir gut, wirklich. Mag ich.
Ja, ne?
Ich habe mir gerade vorgestellt, wenn ich das am liebsten hören möchte.
Na und, was kam dabei raus?
Auf einer nächtlichen Autobahnfahrt, wo es leichtes Schneien anfängt.
Ja, genau.
Und die Straße ist leer und ich fahre zu einem schönen Ereignis.
Ja.
Habe aber noch Strecke vor mir.
Ja, genau. Und so war das ja auch, als ich das kennengelernt habe, das Lied.
Da war ich eben voller Erwartungsfroh auf Schnee und so im Auto gesessen mit
der Family und aber auch schon völlig durchgebumst, weil ich schon seit 10 Stunden
auf der Autobahn war. Also, ja.
Ich bin begeistert von mir. Ja, siehst du mal. Aber nö, schön.
Finde ich wirklich schön.
Es ist auch ein entsetzliches Cover allerdings, die Platte, muss man wirklich sagen.
Soll ich der mal schreiben? Ich mache ja sowas.
Ja, die wird es vielleicht sogar gefallen, das Cover. Aber da kannst du mal
gucken. Older heißt die Platte.
Das schaue ich mir mal an.
Schon ihr drittes, obwohl sie so blutjung ist. Respekt, Lizzie. Sehr gut gemacht.
Ja, also das hat mit dem Alter ja nicht so viel zu tun. Die können auch junge Menschen.
Ja, die haben heute schon in der Highschool Musik gemacht. Also A Cappella und
so habe ich gelesen in der Wikipedia. Ja, das muss man. Also sehr umtriebig, die Gute.
Das ist ja schön, der Musik macht. Man macht das ja nicht einfach so. Man muss Musik machen.
Ja, ich weiß, das sagst du immer, ne?
Ja, ist so. Man kunzt im Allgemeinen. Das ist nichts, wo man jetzt sagt,
das lerne ich jetzt mal oder so, muss man dann zwar auch, aber in erster Linie muss man das tun.
Ja, das sagst du immer, ne?
Ja, das Traurige daran ist ja dann, wenn du nur tausend Hörer hast, wo du musst.
Nur tausend wäre ja noch.
Ja, es geht gar nicht ums Geld, es geht nur um die Wertschätzung ist dann nicht so da.
Schlimmes Leben, sage ich dir als Künstler. Ich bin ja, habe ich ja schon mal
gesagt, ich hätte ja gern den Tag des erfolglosen Künstlers.
Ja, und was passiert an dem Tag? Das ist ein Feiertag. Ja, und dann?
Wird nicht gearbeitet.
Achso, aber was bringt es dem erfolglosen Künstler, wenn alle nicht arbeiten,
aber trotzdem nicht in die Kunst?
Eine Wertschätzung.
Das Problem ist nur, die erfolgreiche Kunst ist ja deutlich dünner gesät als die erfolglose.
Ich weiß schon.
Also wie bringst du jetzt diese Massen an erfolgloser Kunst ans Volk?
Das wird gar nicht so einfach.
Ich kann ja immer wieder nur aprieren. Ich weiß ja, meine Kanäle sind begrenzt,
aber ich habe schon überlegt, ob ich das jetzt mal so, also für die Rente oder
so mache ich das, glaube ich.
Da werde ich so eine Art Missionar, habe ich mir überlegt, weil so geht das ja nicht weiter.
Die Menschen müssen aufhören. Ähm,
immer nur irgendwas zu konsumieren. Die müssen sich mehr Mühe geben.
Die müssen in den Platten laden, die müssen da mal gucken, die müssen mal mit Leuten sprechen.
Es kann nicht sein, dass sie einfach nur das Radio machen und sagen,
gefällt mir oder gefällt mir nicht.
Sondern man muss sich die schönen Dinge eben ranschaffen. Das ist nicht nur
bei Musik so, aber da ist es ganz besonders wichtig.
Finde ich.
Aber meinst du nicht, dass das ein frommer Wunsch bleiben wird?
Natürlich.
Also machen wir das nicht hier in diesem Podcast?
Ja, unter anderem. Ja, machen wir. Eine Bühne zu bieten.
Doch, ein bisschen, aber man könnte das natürlich noch geschickter anstellen.
Zumal unser Podcast ja selber so erfolglos ist, dass man natürlich auch nicht viele Leute erreicht.
Wir können ja auch noch den Tag des erfolglosen Podcasts gleich hinterher feuern.
Aber da könnten wir doch mal unsere Ex-Kollegin Anna fragen,
ob die uns da ein bisschen nach vorne ficken kann.
Ja, das stimmt. Fragen wir mal, aber die will bestimmt Geld dafür haben.
Das kann natürlich sein, die muss ja auch von was leben.
Die muss auch von was leben, ja.
Oh, die könnte ich nicht eingeladen, fällt mir gerade ein, die habe ich nicht eingeladen.
Ja, die ist im Skiurlaub.
Aber jetzt, aber im Ende Januar vielleicht nicht mehr.
Nö, nö, ich glaube am 10. kommt die wieder her.
Ja, da schreibe ich sie mal an. Vielleicht hat sie ja Bock.
Du willst ja nur das Durchschnittsalter senken.
Das kann natürlich auch sein.
Das geht da ganz gut.
Ja, ja. Meine Freunde, die sind alle in meinem Alter, also die sind nicht gut
fürs Durchschnittsalter.
Siehst du? Und damit auf einen Schlag ziehst du alles um zehn Jahre runter. Ist nicht schlecht.
Naja. Jetzt kommen ja ein paar
Leute. Also einer allein reißt da das Durchschnittsalter nicht so richtig.
Aber die ist dafür so jung, weißt du? Also das geht dann schon wieder.
Naja, drei Jahre im Schnitt.
Die Badminton-Kollegen sind ja auch noch alle deutlich jünger als wir.
Siehst du? Das ist doch egal. Ist alles doch wurscht. Hauptsache Rattenschafe und total nett.
Du wieder, ey. Naja, gut.
Die Männer auch. Also ich meine nur, Sind die doch alle heute mit 50?
Die sind doch alle noch fit.
Ja, ich ja nicht so, aber gut, die anderen vielleicht, kann ja sein.
Ja, schon. Also ich mache bis dahin auch nochmal eine Diät. Ist ja nicht mehr
lang, aber vielleicht gehen wir noch ein paar Kram runter.
Ich habe mir leichtsinnigerweise eine smarte Waage zu Weihnachten gewünscht und auch gekriegt.
Smarte Waage?
Ja, die misst alle möglichen Sachen außer dem Gewicht noch, also zum Beispiel
auch Körperfett und sowas.
Und jetzt habe ich es in der App und das Gemeine ist, die schreibt es dann auch
gleich ich immer in deine App rein.
Jetzt habe ich es schwarz auf weiß, dass ich zu fett bin.
Ach komm, ich bin so nicht zu fett.
Ich kann es dir zeigen, du musst dir ich kann dir meine App zeigen.
Körperfett senken, sagt sie immer.
Dadurch könntest du dein Fitnessalter nochmal um 1,5 Jahre senken, meinte sie.
Ja, da wird sie auch recht haben, aber ich glaube, du bist da voll im Spielraum.
Würde ich mal sagen. Tja, die Fakten lügen nicht. Ich glaube,
die App weiß das besser als du.
Nein, glaube ich nicht.
Glaubst du nicht?
Nein, die hat den Spielraum nicht eingerechnet, weißt du? Die geht nach ihren
Messwerten und Grenzwerten und da mag sie recht haben.
Ja, ach, schmerzhaftes Thema, mach mal lieber, muss ich.
Ach, ich bin schon wieder dran.
Ja, das schneiden wir natürlich ganz geschickt raus, aber wir hatten gerade
einen kompletten Absturz meiner Audio-Workstation, meine Damen und Herren, die Kinder.
Ach, das noch. Also jetzt mental gerade eine Lücke im Kopf.
Aber das soll man nicht davon abhalten, schwer Musik zu machen.
Ein bisschen was Schnelleres spielen, sonst kriege ich wieder Ärger mit dir.
Naja.
Und ich war im September nochmal auf einem Konzert und da möchte ich auch gleich
mal ein bisschen Werbung wieder für machen, im Logo.
Ja, das ist schön.
Weil das ist ja ein wunderbarer Konzertshal in Hamburg, finde ich.
Und was ich auch besonders mag, ist, dass der mal nicht auf dem Kiez ist,
sondern einfach mal ganz woanders.
Und ich mag das total gerne, da hinzugehen, weil das ist so wie so ein Wohnzimmer.
Man setzt sich da so hin oder man sitzt nicht, man steht da so rum,
holt sich ein Bierchen und sitzt quasi mit auf der Bühne. Das finde ich toll.
Ist ja alles so klein und nuckelig. Und da spielen doch ab und zu ganz interessante
Acts, finde ich. Das muss man sagen.
Ja.
Ich habe ja mit meiner Band vor gefühlten 300 Jahren da auch schon zwei oder dreimal gespielt.
Insofern war das für mich so ein Retro-Flash irgendwie.
Wobei mir einfällt, du wolltest doch noch erzählen, warum deine Band sich aufgelöst
hat. Oder ist das bei dir ein schmerzvolles Thema? Das war übrigens eine andere Band.
Mit der ich da gespielt habe. Aber die neue Band, ja, die hat sich aufgelöst.
Gut, jetzt mach ich erstmal weiter hier. Ich wollte dich nicht stören.
Jetzt hast du mich völlig durch andern gefragt.
Entschuldigung.
Zu viele Bands irgendwie im Kopf
jetzt. Auf jeden Fall war ich da auf dem Konzert, im Logo, wie gesagt,
ich kann nur jedem raten, sich mal das Programm anzugucken,
da sind wirklich interessante Sachen dabei und das ist so herrlich entspannt einfach,
finde ich, da geht man hin, ist auch nicht so teuer, kostet nicht so viel wie
Taylor Swift oder so und dann geht man da irgendwie so, auch mal Ende der Woche
einfach mal dahin, trinkt ein Bierchen und hört sich eine geile Live-Bänder
an, das macht echt Spaß und ich war bei Real Estate.
Ich weiß nicht, ob du die kennst.
Ne, sagt mir nichts.
Ne?
Ne.
Das ist so eine richtig schöne, so eine Indie-Rockband.
So, ich glaube, die kommen aus New York, ich bin mir nicht ganz sicher.
Aber es klingt auch ein bisschen so.
Leider muss ich sagen, es ist nicht die beste Live-Band, die war es nicht.
Aber die Platte ist schön, also so, deswegen bin ich da auch hin.
Ich kannte die eigentlich nicht, aber ich habe mir mal die Platte angehört und
dachte, oh, das war ganz nett.
wie gesagt, es war jetzt nicht das beste Live-Konzert, aber das ist nicht schlimm.
Live finde ich sowas dann trotzdem gut.
Und die haben aber so kleine, süße amerikanische Songs, die ich irgendwie ganz gut finde.
Sehr melodiös, ein bisschen verspielt und naja, die haben Hit-Potenzial, wenn man so will.
Die haben sogar einen kleinen Hit und ich glaube, der ist es jetzt nicht,
aber kann man sich schön anhören. Bin ich mal gespannt, ob du das magst.
Die B-Seite von der Hitsänge hören wir jetzt. It's real. Ja, SC. So.
Cheers.
Musik Ah ja, das ist doch ganz hübsch. aber ich kann mir auch vorstellen dass
das live vielleicht nicht ganz so abgeht das.
War gar nicht das problem ich fand es hau und gesang mischen war schwierig ich.
Glaube nicht die aller extrovertiert ist wenn man das so hört.
Ja, das kommt noch dazu. Nicht so die Frontschweine. Ja, die waren doch sehr angespannt, ja.
Gibt es die, sind die neu oder gibt es die schon länger?
Die sind relativ neu und wie ich gerade erfahren habe, kommen die auch nicht
aus New York, sondern aus Los Angeles.
Oh, ganz andere Ecke.
Ganz andere Ecke, genau. Und die gibt es schon eine Weile, ich glaube so um
2000 rum haben die mal gefahren.
Dann doch, immerhin schon.
Aber ein bisschen wechselnde Besetzung, aber haben ein paar schöne Platten,
ein paar schöne Lieder und ein paar ganz interessant. Das ist halt so Lofi.
Ja, ich wollte gerade sagen, das hätte auch so mit den Kings of Convenience
in der Zeit rauskommen können. Das ist ein bisschen aus der Zeit gefallen vielleicht.
Ja, wobei, so alt sind die nicht. Wenn man dann mal sieht auf der Bühne,
sind die relativ jung alle.
Ja, das meine ich ja mit aus der Zeit gefallen.
Das sind die Söhne und Töchter von Kings of Convenience.
Aber hey, es läuft alles in Zyklen. Wenn ich sehe, wie meine Kinder sich anziehen,
das könnte auch in den 80ern gewesen sein.
Ja, das ist heute schräg.
It's back, Papa. Wenn ich sage, müsst ihr wirklich unbedingt weiße Socken mit
Birkenstocks anziehen.
Ja, ist ein bisschen schräg, wobei man sagen muss, ein Birkenstock war in den 80ern nie in.
Nee, ne? Das ist so wie Jägermeister, das kam irgendwie aus.
Die haben irgendwie eine gute Marketingkampagne.
Allerdings, aber das finde ich wirklich interessant, weil die denken,
alle Birkenstock war mal in. Nee, war es nicht.
Nee, war es nie.
Also überhaupt nicht. Ganz im Gegenteil, in den 80ern war Birkenstock,
das war was für extrem zurückgebliebene Hippies. Weißt du?
viel zu teuer für Hippies damals waren die nicht so teuer die sind erst teuer geworden also.
Die waren richtig teuer, mein Großer hat sich welche gewünscht zu Weihnachten,
die waren richtig teuer ja.
Aber das waren sie früher nicht ich meine billig waren sie auch nicht,
weil früher war es mal gute Qualität die wurde zur Hälfte halbiert die Qualität
und der Preis wurde aufs Doppelte hoch gesetzt das kann ich insofern bestätigen.
Als da auch gleich die Niete gerissen ist beim ersten Anziehen.
Soviel ich weiß, wurde diese Marke verkauft.
an eben Leute, die sich besser mit Marketing auskennen als die davor.
Und man hat das total gehypt. Ich glaube, irgendwelche Ami-Schauspielerinnen
haben das mal quasi in ihren Kanal mit reingenommen. Und seitdem geht das ab.
Aber vielleicht ist das ja auch Marketing. Über die Influencer läuft doch so viel.
Ja, natürlich.
Aber ob das bei Birkenstock auch so war, keine Ahnung.
Ja, ich auch.
Wie funktioniert denn eigentlich das Marketing bei so Marken wie Thermomix oder
so? Die machen ja gar kein klassisches Marketing.
Und trotzdem hat jeder so ein Ding. Aber wie?
Ja, ist auch eine Möglichkeit.
Wie bringen die sie ins Gespräch?
Die haben bestimmt auch irgendwo einen Kanal. Bei dem weiß ich es jetzt tatsächlich
nicht. Kann man alles irgendwo nachlesen.
Ich habe einmal einen Podcast gehört von den Online-Marketing-Rockstars, also OMR.
Da ist der Typ interviewt worden, der den Thermomix verantwortet.
Und da habe ich gedacht, das könnte ja vielleicht mal ganz interessant sein.
Alter, ich muss das noch fünf Minuten ausmachen. Ich habe es nicht ertragen.
Es hat ja genau die gleiche Scheiße geredet, wie alle anderen Marketingleute der Welt auch.
Aber ich wollte ja rauskriegen, wie das geht, so was. Aber ich habe es nicht ertragen.
Ich habe so eine Marketingallergie mittlerweile.
Ehrlich gesagt.
Also ich fröne nach Authentizität. Das ist ganz schwierig zu finden nur noch, muss ich sagen.
Und da lobe ich mir zum Beispiel diese Region Franken.
Da findet man die noch teilweise. Ja.
Was jetzt nicht immer heißt, dass es gut ist, es ist aber authentisch.
Das finde ich fast mittlerweile wichtiger, als ob es gut ist.
Wirklich, weil ich kann es einfach nicht mehr ertragen, wenn ich in einem Lokal
bin, wo von vorne bis hinten zwar alles stimmt, nur das Essen nicht.
Top-Logo, Top-Einrichtung, die Bedienung sieht auch gut aus, alles ist top.
Nur das Essen ist halt scheiße. Und das macht mich fertig mittlerweile.
Das kann aber in Franken auch passieren, ehrlich gesagt.
Kann dir auch passieren, aber ich finde in Franken, Ich muss gleich mal Werbung
machen für das weiße Lamm im Lauf an der Pegnitz.
Ja, da war ich auch schon.
Da kommst du rein und denkst, du bist um 43 Jahre zurückgespült worden.
Der Tresen ist direkt am Eingang und da gibt es auch nur Bier und der andere
Tresen ist dann ein bisschen weiter hinten.
Aber ich finde es schön, dass man gleich mal einen Tresen im Gesicht hat, wenn man reinkommt.
Ja, so war das früher auch.
Und das ist natürlich alles Holz, alles so schön, so Stammtische und sowas.
Und ich muss sagen, das Essen ist da überhaupt nicht auf.
Wir wollen besonders gut sein oder so gemacht, aber es ist fantastisch,
richtig gut, finde ich. Und natürlich sehr klassisch, fränkisch eben.
Aber Topladen zu Toppreisen und völlig authentisch.
Auch sehr interessantes Publikum übrigens. Also da sind nicht nur Stammkunden
drin und auch nicht nur Touristen, sondern da sammelt sich so einiges.
Ja, ich bin immer so ein bisschen zwiegespalten. Ich war jetzt auch gerade wieder
im Frankenland, auch wieder natürlich alle Bauernwirtschaften abgeklappert, so aus der alten Hood.
Und ja, das ist schon okay, alles da. Aber das muss sich so in den letzten 30
Jahren so gar nicht weiterentwickelt hat, so ein bisschen.
Richtig so.
Ja, sagst du. Also man muss ja jetzt nicht gleich Schäufele-Bohl machen, aber.
Das wäre mal eine Idee, ja.
Aber vielleicht mal so ein bisschen modernisieren.
Nein, überhaupt nicht. Nein. Weißt du, der Punkt ist ja so, die können sich
natürlich weiterentwickeln. Falls der Wirt oder Wirtin meint,
Ich habe da Bock drauf, okay, aber nur weil irgendjemand anders meint,
du musst das jetzt. Nein, ich will es ja eben authentisch haben.
Und die sind eben so und sagen, nö, machen wir nicht.
Also ich hatte einmal in einer meiner Stammwirtschaften von früher,
in Breitenlesau übrigens, meine Damen und Herren, falls ihr immer hinkommt.
Da hat vor bestimmt auch schon 15 Jahren
oder so, hat die älteste Tochter Braumeisterin geworden, die Carina.
und hat dann auch gleich, das fand ich schon mal sehr geil, hat gleich als erste
Amtshandlung, was bis dahin undenkbar gewesen wäre, ein Bockbier gebraut,
was da völlig unüblich war. Und der Vater fand es natürlich ganz frechterlich.
Ja, das können wir machen.
Und pass auf, sie hat es Carinator benannt nach sich selbst.
Ja, sehr gut.
Das fand ich schon mal ziemlich gut. Jedenfalls mit der habe ich mich unterhalten.
Und die meinte, ja, sie würde ja eigentlich schon ganz gern haben und sehen,
dass da ein bisschen ambitionierter gekocht wird in ihrer Wirtschaft.
Und sie hätte auch sogar das Personal dazu, dass das könnte und so.
Und dann müsste sie aber, wenn sie halt alles frisch kocht und keine Maggi-Soßen
macht und so, sondern dann müsste erstens die Karte nur noch halb so groß sein
und zweitens müsste es das eineinhalbfache kosten.
Und das ist in Franken natürlich das Todesurteil. Also wenn ich meine Eltern
sehe, die gehen natürlich nirgendwo hin, wo das Schnitzel mehr als 12,50 Euro kostet.
Wenn das dann auf einmal 18 Euro kosten würde, dann würden die sagen,
das gibt es ja wohl nicht.
Nein, es sind ja auch nicht alle Läden gut.
Fucher.
Das meine ich auch nicht. Aber ich bin, wie gesagt, weiße Lamm kann ich jetzt nun empfehlen.
Ganz selten so gute Frikadellen gegessen. Wirklich gute.
Also in Bayern heißen sie ja Fleischpflanzerl. Ich nenne sie Frikadelle.
Naja, also die heißen eigentlich Fleischküchler.
In Frankreich heißen sie Fleischküchler.
Ja, also Frikadelle. Sag mal, was ist mit dir los?
Hamburger sagen Frikadelle oder Bulette.
Ja, du bist ja kein Hamburger, oder? Bulette sagen die Berliner.
40 Jahre bin ich schon einer so halt.
Ja, das stimmt wohl.
Auf jeden Fall war es lecker. Wirklich lecker, nur zu empfehlen und authentisch, eben ohne Sushi.
Ich brauche da eben nicht noch Zitronengras dran oder so, sondern in Sohnladen.
Weil ich meine, ich kriege das in Hamburg nicht mehr. Wo kriege ich hier eine gute Frikadelle?
Ja, das ist eine gute Frage. Bei mir, zu Hause.
Bei dir zu Hause, genau, aber ansonsten wird es jetzt echt dünn langsam,
so mit wirklich guter selbstgekochter Gastro.
Ist nicht mehr viel. Also entweder natürlich im Hochpreisbereich schon,
aber so mal eben schnell, schwierig, sehr schwierig.
Mir ist gerade noch was eingefallen, weil du gesagt hast, du bist ein halber
Hamburger. 2025 ist nämlich das Jahr, wo ich länger in Hamburg gewesen sein
werde als sonst irgendwo zuvor.
Können wir gleich mitfeiern.
Also jetzt quasi, jetzt wird es ernst langsam mit Hamburg.
Dann kriegst du jetzt so eine Harald-Schmidt-Mütze oder wie die heißen,
diese, die haben irgendwie so einen Namen, weißt du schon, diese typische Hanseaten, Käppi.
Ja, so eine, nee, Helmut Schmidt meinst du, nicht Harald Schmidt.
Helmut Schmidt, nicht Harald Schmidt. Harald-Schmidt-Mütze muss ich auch.
Wir haben doch den Harald-Schmidt-Flughafen in Hamburg, oder?
Ja, Harald Schmidt.
Helmut natürlich, ja klar.
Genau. Pass auf Musik, eine Sache ist mir 2024 da doch nochmal in den Schoß
gefallen, falls das das richtige Wort ist.
Und zwar Beth Gibbons, sagt ja vielleicht was.
Ja, natürlich.
Die hat sich jetzt mal 30 Jahre in der Auszeit genommen, seit Portis Head.
Sehr vernünftig.
Und hat aber jetzt dann doch mal eine neue Platte gemacht. Und die finde ich
sehr schön. Lives Outgrown heißt sie. Also die Platte.
Und der Song heißt Floating on a Moment. Und so langsam hat sie doch ein bisschen
Hoffnung geschöpft, glaube ich.
Also sie klingt ein kleines bisschen zuversichtlicher als noch verdreifend. Hier kann man selber.
Oder? Was sagst du? Klingt doch ein bisschen fröhlicher als früher Pottesett.
Ja, gut.
Also fröhlich nicht.
Also fröhlich ist es nicht.
Aber es ist schön.
Ja.
Ein bisschen zuversichtlicher vielleicht.
Die hat eine tolle Stimme, die Frau, ja.
Ja, ja. Und eine ganz sexy Zornesfalte oder so Verzweiflungspalte.
Ja, ich bin, das ist auch so ein Sound, ne? Der ist auch authentisch.
Das mag ich. Ja, ich glaube, die war wirklich so, also ist wirklich so, wie sie singt.
Geht ihr das nicht so, dass das viele Marketing auf dich einprasselt und wirkt?
Ich versuche das so an mir abperlen zu lassen, ehrlich gesagt,
aber es gelingt mir nicht immer.
Nee, es klappt nicht.
Ich habe zum Beispiel neulich jetzt fast geklappt, da hätte mir wieder einer
was aufgeschwatzt und zwar gibt es so, die nennt sich Remarkable,
mein Chef hat so ein Ding, das ist quasi wie ein E-Reader, aber du kannst da drauf schreiben.
Nee, braucht keinen Menschen, aber irgendwie fand ich es geil.
Ich weiß, ich kenne auch ein paar, die sowas haben.
Und dann fand ich das so cool, weil du kannst da irgendwie so,
wenn du irgendwie ein Diagramm malst und so, dann kannst du auch gleich sagen,
mach das mal hübsch und so. und dann ist es eigentlich toll. Eigentlich toll, ne?
Ich habe den beim Aufräumen vom Büro sogar gefunden, den hatte der andere Tobi sich mal gekauft.
Aber das ist so ein Staubfänger dann, ne?
Anscheinend nicht gebraucht, der lag da irgendwo rum.
Das ist so ein Ding, was man cool findet, aber dann doch nicht benutzt,
glaube ich. Jetzt gibt es den eben auch in Farbe für den schlanken Preis von 649 Euro.
Toller Kurs, toller Kurs. Super.
Kann man viele Notizblöcke kaufen für das Geld.
Ja, wie gesagt, gegen so Produkte, die habe ich ja gar nichts,
die kann man sich dann ja aussuchen oder man kann sagen, ich will die nicht oder so, das geht schon.
Ja, aber du hast ja dann dafür dir einen Vintage Receiver gekauft, zum Beispiel.
Ja, ich bin gerade im Vintage-Fieber.
Ja, siehst du, also ein bisschen Zeug braucht man doch, nee,
braucht man nicht, aber will man.
Natürlich, kein Mensch braucht einen Vintage Receiver, allerdings habe ich festgestellt,
ich hätte es ja eben nicht geglaubt, aber ich habe den eigentlich nur zum angucken gekauft.
Ja, aber er klingt auch gut.
Aber er klingt auch gut und er ist von 1970 70. Und da bin ich dann schon ein bisschen...
nachdenklich, weil das andere Gerät, was daneben steht, kostet ungefähr das
20-fache und hat 54 Jahre Entwicklung hinter sich.
Und klingt nur ganz marginal besser.
Also das ist schon schrecklich. Das ist halt auch zu Ende entwickelt.
Gerade analoge Audio-Technik, ich glaube, da tut sich nicht mehr so wahnsinnig viel.
Wahrscheinlich nicht. Auf jeden Fall, das Ding macht richtig Spaß und war total
günstig und das Beste ist, sieht aus wie direkt aus dem Karton geöffnet.
Sowas finde ich ja toll, wenn so ganz alte Sachen wie neu sind. Das ist fantastisch.
Ja gut gepflegt vom Vorbesitzer.
Nee, der hat den irgendwie gar nicht benutzt. Der scheint wirklich im Karton
und dann im Schrank gestanden zu sein.
Ja, das sind die Besten. Einfach nicht benutzt.
Jetzt ist er bei mir. Endlich.
Nutzen die sich eigentlich auch ab?
Ja, leider.
So wie Platten? Also wenn die dann irgendwann schlechter, wenn wir viel damit machen?
Ja, abnutzen nicht. Aber was leider ein Problem ist, sind so Sachen wie Potis.
Die kratzen dann irgendwann, dann sind da sogenannte Elkos verbaut und elektronische
Bauteile, die laufen dann gerne irgendwann mal aus.
Also da ist Flüssigkeit drin und die läuft aus.
Und wenn die auf die Platine kommt, dann ist meist Sense.
Dann musst du den Lötkolben auspacken.
Das geht bei den alten Devices noch. Kannst du machen, genau.
Man kann die so revidieren, nennt sich das. Und dann kann man die quasi wieder wie neu herstellen.
Wenn allerdings die Endstufe betroffen ist, da sind so kleine Endstufen drin,
dann war es das meistens.
Und man ist auch gern kaputt geht, sind natürlich die Lämpchen,
die Birnchen, die kann man aber sehr gut, also die Beleuchtung von der Front
und das ist ja mit das Schönste eigentlich.
Aber die kann man gut wieder herrichten. Es gibt in Hamburg auch einen Laden jetzt,
ich weiß nicht, wie lange es den schon gibt, ich glaube der heißt Studio Vintage
oder so in der Schanze und da kannst du das, wenn noch mal jemand sowas hat, kann man da hinbringen.
Die reparieren sowas und machen das wieder flott. Man kann aber auch welche kaufen.
und ja, finde ich toll, weil wie gesagt die alten Sachen sind echt cool,
die machen Spaß also ne, der leuchtet blau, weißt du, wie geil ist das denn
bitte weißt du, mit so einer blauen,
Tuningleiste da drin und wenn ich auf Phono schalte also das ist ja richtig
klock, klock, klock also das ist so, nix Fernbedienung und so und dann leuchtet
das Phono-Licht ganz hell das ist einfach toll.
Fantastisch muss man mal zeigen, ich schicke dir mal Bilder oder ich komme mal
wieder bei dir vorbei Ja.
Kannst mal Probe hören.
Ja, gerne. Das mache ich gerne.
Ich bin auf dem Authentic und Retro-Trip. Das habe ich mit 25 geschworen.
Überhaupt, Kleinanzeigen wird von mir noch häufiger genutzt als sowieso schon,
weil es ist fast alles schon produziert.
Das muss man nicht nochmal produzieren. Wirklich nicht.
Hallo?
Ja, ja, ich bin da.
Oh, jetzt habe ich hier nämlich was falsch geklickt.
Nein, nein, ich habe nur darüber nachgedacht, ob ich dir zustimmen soll oder nicht.
Ah, ich habe aus Spaß, ich kriege immer so viele E-Mails von Temu und AliExpress
und so, kennst du, diese ganzen China-Versender da.
Dropship.
Und jetzt habe ich da irgendwann mal was bestellen müssen, einfach weil ich
dachte, das gibt es doch gar nicht.
Da gibt es also eine Wetterstation für vier Euro. Mit WLAN.
Und ich dachte, nee, das kann nicht sein. Die bestelle ich jetzt.
Und nach sechs Tagen war sie da.
Aus Singapur.
Ungefähr zehnmal so klein, wie ich dachte. Also die ist echt mini.
Ich dachte erst, die ist so zehn Zentimeter oder so. Nee, die hat zwei Zentimeter.
Aber es ist trotzdem echt faszinierend. Vier Euro. Ich habe nicht mal Versandgebühren bezahlt.
Für eine Wetterstation musste ich auf so einem chinesischen Server einloggen
und eingeben, wo du wohnst.
Und dann hast du alle Daten. Das Ding ist der Knaller.
Vier Euro. Das ist der Untergang einfach, weil davon werden wahrscheinlich 400.000
Stück nach Europa pro Tag geschickt oder so.
Völlig irre. Braucht natürlich auch keiner.
Warum kaufst du es denn dann?
Ich musste es testen.
War nur ein Feldversuch sozusagen.
Ja, es war ein Versuch. Ich habe da noch nie was bestellt. Mach auch nie mehr,
aber ich wollte es mal testen.
Atom.
Ja, aber die Zahlen sind ja schlimm, schlimm, schlimm, wenn du hörst,
was die so nach Europa schicken. Meine Güte.
Ja, aber meine Alibaba-Aktien machen mir Freude gerade.
Siehste, da haben wir es. Du bist mittendrin. Du machst auch noch mit.
Ich mache voll mit. Das war sozusagen mein das sagt der Richtige,
du hast ja gerade was bestellt da.
Ich habe vier Euro investiert. Und ich glaube, die haben noch nicht mal was
dran verdient, weil die haben ja nicht mehr Versandgebühr bezahlt.
Ja, stimmt.
Das kann ja nicht sein.
Die Marge kann da nicht drauf sein.
Das hat sich die Deutsche Post, oder wie es jetzt auch immer heißt,
unter den Nagel gerissen. sozusagen.
Naja, mach doch mal passende Musik dazu zum Thema.
Passende Musik zu meiner neuen Wetterstation hat, das wird schwierig.
Nee, zur Lage der globalen Wirtschaft.
Ach du, Wirtschaft haben wir ja auch noch.
Globale Handel ist ja jetzt eh gefickt, weil jetzt Trumpy wieder am Start ist, demnächst.
Meinst du, der ist schuld?
Na, bisher hat er ja noch nichts machen dürfen.
Aber die ist doch jetzt schon im Eimer.
Naja, geht so. Wenn ich mir so das Aktienportfolio angucke, dann sehe ich da
nicht so wahnsinnig viele Anzeige.
Ja, aber die sind ja auch gestiegen, weil Trumpy, also die sind ja nicht gesunken durch Trumpy.
Spät ihr alle? Ja, nee.
Das ist auch ein Grund, warum ich da nicht so richtig durchsteige,
weil irgendwie passiert aber genau das Gegenteil da an der Börse, als das, was ich denke.
Tja.
Ich meine, nur mal so, der DAX hat den Höchststand erreicht.
Ich lese jeden Tag Deutschland im Abgrund.
Und was jetzt? Warum ist dann der DAX so hoch?
Weil der immer auf die Zukunft spekuliert.
Ach so, das heißt also. Nicht die Gegenwart abbildet.
Muss wohl anscheinend.
Sind das ein Zyklen, ein, zwei Jahre?
Ich weiß es doch auch nicht. Ich habe doch keine Ahnung von dem Scheiß.
Ich brauche endlich mal jemanden, der Ahnung hat man. Alle verdienen immer voll
viel Kohle mit dem ganzen Mist um mich rum. Nur ich nicht.
Ja, dann müssen wir halt mal einen Experten einladen in den Podcast.
Oh, das wäre gut. Wir machen mal einen Anlageberatungspodcast.
Aber die Frage ist wen. Das weiß ja auch, die wissen es ja auch alle nicht.
Plappern ja auch nur alles nach, was sie halt irgendwo lesen.
Das stimmt allerdings, aber...
Ich habe irgendwann mal, hast du nicht diesen Film gesehen? The Big Short heißt
der, glaube ich? Wo der, dieser Michael.
Leighman Brothers?
Ne, nicht Leighman Brothers. Das war, wie hieß denn der noch?
Margin Call heißt der, den du meinst. Ich meine The Big Short,
wo, da geht es um den, den.
Ach, mit Leonardo DiCaprio, kann das sein?
Ne, ne, ne, das ist The Wolf of Wall Street.
Oder dann mit Heike Mackert.
Nein, ich weiß ehrlich gesagt nicht, wie der Schauspieler heißt, aber der, hier.
Sylvester Stallone.
Nein, der Blade Runner Typ spielt auch mit.
Echt? Der alte oder der neue?
Nee, der neue. Wie heißt denn der?
Gute Frage, aber ich weiß genau, wen du meinst. Er hat auch Barbie gespielt.
Ja, richtig.
Also Ken hat er gespielt.
Barbie nicht.
Ja, aber ich habe seinen Namen vergessen.
Also jedenfalls in dem Film geht es um den Zusammenbruch des Immobilienmarkts in den USA.
Und da gab es halt einen, der hat den vorhergesehen. Michael Burry heißt der, den gibt es wirklich.
Der kam doch halt auch vor.
Doch, den habe ich gesehen, den Film.
Der hat sozusagen als einziger gesagt, das kann alles auf Dauer nicht gut gehen
und hat dann sozusagen die Banken dazu gebracht, ihm ein Produkt maßzuschneidern,
das genau, wo er drauf wetten konnte, dass das Ding zusammen kracht.
Und haben ihm das für teures Geld verkauft und sich gefreut, wie doof der ist.
Und am Ende hat er halt gelacht. Und jetzt lese ich immer auf seinem Blog,
was der macht und mache einfach das, was der macht.
Das ist gut, kannst du mir mal den Link schicken?
Ja, klar.
Nee, aber wirklich, ich bin da immer ein bisschen frustriert,
weil ich es einfach null check.
Ich auch nicht. Also Musik, du bist dran.
Ich bin dran.
Ja.
Okay, gut, also ich bin ja immer noch, ja, ich mag es ja immer noch ruhig,
aber ich bin ja großer Fan von der österreichischen Band Bipolar Femini, ne?
Ja, die bin ich auch gut.
Haben wir die schon mal gespielt? Ich glaube, ja.
Wir haben schon so lange gar nichts mehr gespielt, dass ich glaube, dass...
Das stimmt, ist dann auch egal, ist alles verjährt sozusagen.
So ist es genau.
Aber ich finde diese Band wirklich gut und zwar auch vor allem wegen der Sängerin.
Ich finde, die hat eine enorm gute Kraft in der Stimme.
Das finde ich auch.
Und das gibt es nicht oft, finde ich. Also tatsächlich finde ich Sänger und
Sängerin oft ganz schön langweilig.
Das ist nicht so schlimm, weil dann gibt es halt eine gute Band dazu oder was auch immer.
Aber in dem Fall ist das sehr, sehr eigen und irgendwie gut.
Also natürlich auch Geschmackssache. Ich mag es.
Sehr zeitgemäß aus meiner Sicht, das Ganze.
Ich hätte nicht gedacht.
Dass es Österreicher sind, aber der Name hat eigentlich gar nicht so viel mit den Texten dann zu tun.
Ja, aber der ist ja zumindest schon mal zeitgemäß, der Name.
Also wir hören das mal, wie es ist, heißt da der Song.
Das finde ich gar nicht ihren besten Song, ehrlich gesagt, aber die Band mag
ich auch sehr gerne und die Sängerin finde ich auch toll.
Sie ist gut, ne?
Ja, das ist gut.
Ich meine gut, das könnte jetzt auch gut in die neue deutsche Welle,
Ina Deter oder wie die alle hießen.
Aber so ganz so ist es dann eben doch nicht und ich mag die gern.
Ich finde die gut. Ich weiß ja auch nur eine Platte, also ein Album raus.
Bisher, genau.
Und auch die so gut sie auch sind, muss man sich auch mal vorstellen,
nur 10.000 Hörer im Monat.
Tja, tragisch, tragisch.
Und davon die meisten in Wien, da kommen sie her.
Ja.
Berlin und in Hamburg gibt es tatsächlich nur 568 Menschen, die das verstehen. Das ist wenig.
Wollen wir mal nicht zu elitistisch sein. Die Aufgabe ist es ja den Leuten, das näher zu bringen.
Doch, doch, wir müssen da was tun. Das kann so nicht weitergehen.
Ja, machen wir doch gerade.
Wir müssen, wie soll ich sagen, wir brauchen mehr Bandbreite.
Die Menschen müssen das verstehen.
Also wer ist denn da wir jetzt schon mal?
Ich.
Also du und ich.
Wir, genau.
Musik, missionarisch müssen wir da mehr, wir müssen mehr tun.
Wie hat denn Luther das damals gemacht? Ja, halt was aufschrieben.
An die Kirchentür genagelt und fertig war die Laube.
Ja, aber der hat ja ganz schön arbeiten müssen. Der hat ja noch nicht mal einen
Internetkanal und nix, weißt du? Ich meine...
Naja, da sind halt alle Leute noch zur Kirche gegangen.
Dann ist sie auch von Kirche zu Kirche gehottet sozusagen.
Also ehrlich gesagt, zu meiner Jugend war das auch noch so. Also wenn am Wochenende
Fußball war, dann musste ich zu Fuß zur Kirche runterlatschen.
Da war das schwarze Brett von der Gemeinde und da hing der handgeschriebene
Zettel vom Trainer mit der Aufstellung.
Und dann habe ich da gesehen, ob ich spielen durfte oder nicht.
War nichts mit hier, Facebook oder Hashtag irgendwas oder so.
Mein Großer hat sich, der Spiel, der bei St. Pauli, der hat mir neulich das
Briefing, die haben so ein internes Messaging-System wie SAP Team One oder so.
Echt? Ein eigenes?
Krass. Ja, so Datenschutz und so. Das ist keine Closed Source,
WhatsApp kommt nicht in Frage.
Crazy.
Er hat mir da so sein Briefing vorgelesen für das Spiel am nächsten Tag.
Und er musste schon selber lachen mit Hashtag alle für einen und Hashtag alle
voran. und oh Gott, ich habe echt gedacht, oh Mann, oh Mann,
oh Mann, oh Mann, hey, kriegt euch mal wieder ein, Leute, das ist nur Fußball.
Ja, ja, ja, aber gut, das gibt es in vielen Bereichen, also,
ich meine, ich habe mir fest vorgenommen, die Welt zu retten,
ich weiß nur immer noch nicht, wie, das ist viel.
Ja, ich weiß das auch nicht so genau.
Ja, ich arbeite täglich dran und entwickle ständig neue Ideen und Konzepte.
Tja, also sag doch mal eins vielleicht und dann mache ich nochmal Musik.
Naja, also schön wäre schon mal, wenn alle gute Musik hören.
Das wäre schon mal ein wichtiger Bestandteil. Dann herrscht schon mal Frieden.
Weil Menschen beschäftigt sind und Musik hören.
Genau, da kommen Sie nicht auf blöde Ideen.
Da kommen Sie nicht auf dumme Ideen, genau. Das wäre schon mal ganz wichtig, finde ich.
Und dann, ja, also damit können wir mal anfangen.
Und dann kann man sich so langsam weiter vorhangeln. irgendwie,
aber irgendwas, wir haben nicht mehr so ewig Zeit, ich sag mal so irgendwann
in den nächsten 20, 30 Jahren müssen wir das abgeschlossen haben.
Dann mach ich gleich mal weiter, nämlich mit einem Song, der auch wirklich,
also wenn du den gehört hast, dann hast du auch zunächst mehr Lust.
Okay, das klingt ja vielversprechend.
Ja, also The Smile kennst du ja auch, also im Prinzip Radiohead,
aber die haben jetzt auch mittlerweile ein zweites Album, das ist genauso gut
wie das erste, muss ich echt sagen,
also nicht echt sehr, sehr gut, würde ich gerne, hat mich ich 2024 begleitet
und jetzt gibt es auch noch mal so Outtakes oder Cutouts heißt das Album und
das sind glaube ich so die B-Seiten drauf, die es nicht auf die beiden Platten
geschafft, auf eine der beiden Platten zumindest geschafft hatten.
Und da hören wir jetzt mal Zero Sum, ein Lied wie ein Fahrradunfall.
Meine Damen und Herren, liebe Kinder.
Ja, das sind so Songs, ich weiß auch nicht, warum mir die gefallen.
Das stimmt eigentlich gar nichts, aber irgendwie ist es ganz geil.
Das stimmt nicht, das ist ein guter Song.
Total guter Song.
Schön verschachtelt und etwas versteckt, die Pointe.
Ja, die kann man hundertmal hören und entdeckt immer noch was Neues, jedes Mal.
Das machen die auch sehr gut dabei, das ist mal. Das ist ja eigentlich so eine Art Radiohead 2.
Vielleicht will ich mich einfach challengen. Das hat meine Coachin immer gesagt.
Du willst dich immer challengen, ja, ja. genau.
Nein, nein, ich glaube es hat auch was mit Hörgewohnheit zu tun,
wenn du viel Musik hörst dann wird dir das natürlich irgendwann mal langweilig,
ne, mit D-Dur und A-Moll und so.
Da muss schon was passieren. Wie bei deinen hier, wie hießen sie noch?
Was hast du, das vorletzte Saison, die du gespielt hast, St.
Otten, das ist so, das ist so ja, gefällig, aber hat man dann auch verstanden nach dem zweiten Mal.
Ja gut, da funktioniert es über andere Kanäle ne, über die Atmosphäre und lange Töne sowas, ne.
Ja.
Bei einigen funktioniert es auch gar nicht. Ich mag es halt.
Du darfst nicht zu verkopft sehen, aber alles. Musik ist eine emotionale Geschichte.
Aber ich kann das verstehen. Wie gesagt, ich war auf einem Konzert in der Leisahalle letztes Jahr.
Ja, es war ja letztes Jahr, genau. Ist aber nur ein paar Wochen her.
Also wenn du dieses Jahr schon warst, dann warst du ganz schön unkriebig.
Ja, dann war ich schnell. Das war irgendwann im Anfang Dezember,
glaube ich, bei Robert Glasper.
Oha.
Ein texanischer Jazz-Pianist, der aber sehr viel mit Hip-Hop und so macht.
Also es ist alles so ein bisschen verknautscht miteinander.
War echt ganz interessant, muss ich sagen.
Erstmal auch vom Publikum, sehr interessant. Also ich kannte den Kollegen gar
nicht, aber ich wurde so halb eingeladen.
Ja, aber der ist gar nicht so unberühmt, weil sonst macht man auch nicht mitten
in der Woche irgendwie eine Geleihshalle voll, und zwar bis an die Decke.
Also das fand ich doch beachtlich. Ich sag mal so, ich würde mir keine Platte
kaufen, aber was ich doch sehr interessant fand, war die Mischung zwischen echten
Free-Chass und Hip-Hop. Also das ging immer hin und her.
Und der echte Free-Chance macht mich fertig, muss ich sagen.
Also da steige ich aus einfach. Das ist dann zu smile.
Das ist dann zu viel Challenge.
Achtmal so schnell und noch viel komplizierter. Wo dann irgendwann denkst, was wollt ihr von mir?
Weil du findest, ich find da kein Anfang, kein Ende. Also es beunruhigt mich nur.
Aber das Ding ist ja bei Free Chess, die Musiker wissen ja auch am Anfang noch
gar nicht, wie das Lied ausgeht.
Ja, das hat natürlich auch was und vielleicht gibt es auch Sachen,
die einem dann irgendwie mehr gefallen oder weniger, aber das fand ich schwierig.
Wie gesagt, zum Glück gab es zur Erholung dazwischen ein bisschen Hip-Hop,
das macht die Sache dann einfacher zu hören.
Und das war wohl auch kalkuliert, aber man merkt ja auch, man hat da zwei Sparten
an Publikum drin. Du hast einmal so echte Free Chess-Fans gesehen.
Und dann hast du aber eben so Hipster, die eigentlich den Jazz-Teil gerne ausgeblendet hätten.
Oh Mensch, Jazz muss ich auch gleich noch spielen, aber jetzt bist du erstmal wieder dran.
Aber es war wirklich interessant. Ich kann es auch empfehlen,
weil der hat schon Harmonien drauf auch, wo ich sage, wow, das ist schon cool.
Fand ich schon gut. Aber insgesamt konnte ich das Konzert jetzt nicht empfehlen
für mich, weil er hat wirklich sehr gelangweilt gewirkt.
Der Gute hat auch nur kurz gespielt.
Ich glaube, noch eineinhalb Stunden war vorbei. Davon war die erste halbe Stunde
ein DJ, der Bob Marley aufgelegt hat.
Das fand ich ganz schräg, weil in der Leis-Halle ein DJ, wo ja nun mal alle
sitzen, macht überhaupt keinen Sinn.
Und dann war noch so ein bisschen Beef auf der Bühne wegen technischem Problem
und irgendwie war das ein komisches Konzern.
Ich war ja neulich bei The No Twist in der Elphi, das war aber ganz gut.
Das ist doch schön, oder?
Ja, das war schön, ja.
War das gut, ja?
Naja, also, jein. also Svenja fand es nicht so geil, aber die hat auch noch
nie so Zugang zu The Notifest gehabt, die kommt mit dem Gesang nicht klar, sagt sie,
und dann hatten sie auch die erste Hälfte vom Konzert war das irgendwie so experimenteller
Schwurbel mit einer anderen Mädelsband und Orchester und so, das war so ein bisschen,
also im Endeffekt wollten halt alle was von der Neon Golden hören,
die ja auch wirklich ihr Opus Magnum ist und das haben sie dann in der zweiten
Hälfte des Konzerts gemacht, da war es dann ganz toll Da muss ich ja leider
sagen, so progressiv bin ich dann auch wieder nicht, dass mir jeder Brainfart,
den die mal ausprobieren wollen, sofort gefällt.
Aber also die alten Klassiker von der Neon Golden, die waren schon toll.
Also ich finde mich auch eigentlich nicht kompliziert. Ganz im Gegensatz,
ich bin so ein romantischer Musikhörer. Ich mag es gern melodiös.
Mag ich einfach.
Aber ich war auch schon auf Konzerten, das war ein norwegischer Gitarrist mal,
das war beim allerersten Elbjazz, der hat nur Krach gemacht. Also wirklich Krach.
Es war hammergut.
Ich wollte da nicht mehr gehen, obwohl das, also da war keine Melodie zu entdecken
und ich weiß überhaupt nicht, was das war, bis heute nicht, aber es war richtig
gut. Also das geht schon.
man muss dann halt gepackt werden an irgendeinem Strang wo auch immer da gibt
es ja viele Möglichkeiten ich bin ja auch Fan unter anderem von Underworld,
aber die spielen wir jetzt nicht aber du darfst.
Was anderes spielen wenn du.
Möchtest aber ich empfehle trotzdem die neue Platte wenn man Underworld mag
weil das sind ja auch schon alte Recken die sind ja auch schon lange lange lange
dabei In meinem Alter sind die noch oder in unserem.
Oh, die gehen schon nochmal 10 Jahre drauf, glaube ich. Die 94 hatten die so quasi angefangen.
Und das ist ja bekanntlich jetzt schon 30 Jahre her.
Ja, so ist das.
So, und wie gesagt, ich bin immer wieder fasziniert, wenn Menschen...
Künstler, Musiker, was auch immer, so lange gute Sachen machen.
Weißt du, so ein tolles Album raushauen ist schon toll, ist schon gut.
Aber 10 ist unglaublich, finde ich. Wirklich.
Ja, es gibt ein paar so Bands, ne? Also so Willen fällt mir da ein,
die sind ja auch immer noch am Start, glaube ich. Oder so Green Day.
Die gibt's noch?
Die gibt's noch, ja. Und Green Day war letztes Jahr auf der Trabrennbahn auch.
Und die Kollegin war da, sagte, es war super.
Finde ich auch immer total respektabel, wenn die alten Recken da nochmal.
Ja, und auch wirklich innovativ und eben noch im Sound bleiben,
wo man merkt, hey, das sind die ja tatsächlich, aber es ist neu.
Ja, wobei Green Day, so innovativ habe ich das jetzt nicht.
Ja, mit denen habe ich eh nicht so viel am Hut, ehrlich gesagt.
Mit denen kann ich noch nie was anfangen.
Ja, ich auch nicht so richtig.
Das ist so ein Post-Punk-Rock aus den USA, mochte ich noch nie.
Viel zu viel gute Laune drin, nicht meins.
Genau, scheiß gute Laune. Machen wir was Trauriges jetzt.
Genau, jetzt kommt wieder was trauriges. Habe ich eine Band entdeckt. Kennt kein Mensch.
Ich finde sie super. Heißt Cause of Lono.
Aha, Curse of Lono.
Ja, natürlich.
Curse, also der Fluch, nicht der Curse.
Ja, stimmt. Du hast völlig recht. Und ich komme aus London.
Klingt wie The National. Ist total was für Weichspüler.
Aber ich sage ja, ich bin, ich mag es gerne melodiös. Und das können die.
Und das Album heißt People in Cars, finde ich auch schon schön.
Das ist auch gut, ja.
Wie falscher Titel.
Das ist ein falscher Titel.
Ich kriege hier irgendwie Nachrichten, während der Song läuft von dir.
Das ist doch ganz komisch.
Wieso?
Ja, der Titel, den du da spielst.
Ist nicht Curse of Bruno?
Nein, ist es nicht.
Nee, das stimmt. Du hast völlig recht, das ist Tony Joe White gewesen.
Genau.
Ja, aber auch schön.
Auch ein schöner Titel.
Auch ein schöner Titel, ja. Ich habe mich da verklickt irgendwie.
Ich bin ganz erschrocken. Ich dachte, oh Gott, jetzt habe ich aber auch was
durcheinander gekriegt.
Aber warum habe ich den jetzt?
aus der übung das kommt davon meine damen und herren liebe kinder wenn man so
lange nicht mehr sendet also ich korrigiere mit meinen fehler,
Sehr schön auch. Ja, finde ich gut. Technisch ist die Episode jetzt eh schon total verkorkst.
Einmal komplett abstürzt der Audio-Workstation und einmal den falschen Song
gespielt. Gucken, ob ich das schnitttechnisch noch rausgefixt kriege.
Oh Mann, ey. Wir müssen einfach mal ein bisschen öfter wieder senden.
Ja, können wir gerne machen. Es ist ja ein neues Jahr jetzt, haben wir viel Zeit.
Ja, das weiß ich noch nicht, ob ich da viel Zeit habe in dem Jahr.
Musst du viel arbeiten in diesem Jahr?
Das wird sich zeigen, mal sehen.
Ich habe ja aufgehört jetzt.
Du machst gar nichts mehr.
Nö, ich dachte mir, das macht keinen Sinn mehr.
Ich hatte alles kein Zopf. Aber du machst ja auch weitestens in dem Marketing eigentlich.
Nein, also hör mal, ich bin der Arm des Marketings.
Also du setzt nur um, was das Marketing für dich hat.
Ich setze es um und ich weigere mich auch, bestimmte Dinge umzusetzen.
Das wird jetzt immer mehr mit dem Weigern.
Wie war denn das Business bei dir 2024 so?
Gut, bei mir muss ich sagen, war es gut, ja.
Das ist einer der wenigen, alle, mit denen ich rede, meinten,
2020 war ein schweres Jahr.
Ja, das stimmt. Ich bin aber eben auch so ein kleiner Minischuppen,
der, wenn man so will, eigentlich von jeder Krise eher noch profitiert.
Ja, aber du hast deine Nische gefunden, das ist doch schlau.
Ja, ja, wenn man so will. Ich weiß nicht, ob es schlau ist, das hat Nachteile.
Du sitzt da natürlich auch mit einem Bandscheibenvorfall und musste arbeiten.
Das ist nicht so gut.
Und das sind so Momente, wo man sich dann doch fragt, ob man nicht irgendwie
nochmal was anderes machen sollte.
Weil das ist echt doof. Aber gut, solange alles okay ist, ist das die schönste
Tätigkeit, die man haben kann, aus meiner Sicht.
Sag mal, jetzt sehe ich das erst. Warum hast du denn bitte Sweet Child of Mine
von Guns N' Roses auf deiner Playlist?
Weil der Titel davor,
ein Vorgänger dieses Titels ist.
Wie der Titel davor?
Ich wollte mal hören, ob du das auch hörst. Dieses Sweet Child of Mine ist sozusagen geklaut.
Achso, das heißt, wir spielen jetzt einmal Unpublished Critics.
Das würde mich mal interessieren, wie du das siehst.
Also ich glaube, Sweet Child of Mine müssen wir nicht spielen, das kennt eh jeder.
Du kannst ja kurz danach mal, aber mach mal Unpublished Critics,
das ist ein Titel aus den 80ern.
Okay, machen wir mal.
Ja, krass.
Krass, oder?
Da hast du aber wieder einen rausgezogen.
Das dachte ich mir doch auch. Ich dachte, Moment mal, also irgendwie kommt mir der bekannt vor.
Also, weiß ich nicht. Ich finde, es kann Zufall sein.
Es ist halt auch einfach jede Geschichte doch schon erzählt wahrscheinlich.
Ja, ja, das stimmt schon. Musik kannst du eh keine neuen Titel mehr machen.
Das geht tatsächlich nicht.
Filme auch nicht so richtig. Filme?
Ja. Filmejahr 2024 fand ich ein bisschen enttäuschend, ehrlich gesagt.
Oh, ich fand ja die Substance auf Mubi unglaublich abgefahren.
Hast du immer noch Mubi? Das freut mich ja, dass ich die da hucken konnte.
Weißt du eigentlich, dass da jetzt auch Mubi Go dabei ist? Also du kannst auch
einmal die Woche ins Kino umsonst.
Noch nicht, irgendwie habe ich noch nicht. Wollte ich mal machen letztens,
aber die haben gesagt, nö, darfst du nicht.
Ach so, bei mir ist das jetzt...
Aber da muss ich nochmal reingucken, was für einen Tarif ich da habe.
Ja, es gibt jetzt nur noch einen.
Den teuren. Ich habe immer noch Mubi, weil genau genommen ist es eigentlich
sinnvoller, sein Geld etwas zu fokussieren, also die Sachen kaufen,
die, wo man was von hat, so mehr Qualität.
Lass mir das mal schenken.
Das ist halt kurz gut kuratiert, so finde ich einfach. Also so richtig scheiße ist da halt nicht drin.
Und in ganz allen anderen Streaming-Plattformen ist eine ganze Menge Scheiß.
Da sind zwar auch gute Sachen, aber eben auch ganz viel Scheiß.
Ja, das ist halt das Problem. Du hast halt nie irgendwie was kuratiert.
Das überfällt dich immer so, finde ich.
Netflix, ich weiß gar nicht, was ich da. Das ist halt auch nicht für jeden Abend
was. Manchmal willst du halt auch einfach was ganz harmloses gucken. Das geht da nicht.
Wie du willst nicht koreanische Experimentalfilme gucken?
Manchmal nicht, ganz selten nicht.
Es gibt so Abende, wo man es nicht will.
Genau. Und das ist dann halt so ein bisschen schwierig. Aber auf der anderen
Seite macht es tatsächlich auch einfach Sinn, sich dann doch einfach sowas anzugucken.
Weil irgendwie ist es dann doch besser.
Ganz deine Meinung. Hab da ein paar Filme gesehen, fand ich wirklich sehr gut.
Substands fand ich sehr gut, auch wenn ich streckenweise vorspulen musste.
Ist der mit Demi Moore, ne?
Zu hart war er.
Genau. Ja, der ist krass. Den hab ich auch geguckt.
Aber ein fantastisch gut gemachter Film.
Ja, den fand ich auch gut.
Das hab ich wirklich sehr geguckt.
Ist noch ganz neu, ne? Der ist jetzt erst letztes Jahr oder so.
Ja, recht neu. Aber es war endlich mal wieder einer, der mich doch gepackt hat.
Also ich finde schon, dass man was Neues machen kann, aber tatsächlich es wird
schwieriger und du hast es gehört hier, ich meine Sweet Child und Mine ist ein
echter Hit, das andere ist keiner.
Frechheit.
Frechheit. Der klingt schon ziemlich ähnlich. Ja, extrem ähnlich.
Exakt genauso eigentlich.
Also die Harmonien sind gleich, klar, Rhythmik und so ein bisschen anders,
aber da weißt du halt jetzt nicht, haben die das im Radio gehört vorher irgendwo,
da habe ich gedacht, oh, können wir auch.
Und dann ist es irgendwie missglückt und dann kam die Sweet Child to Mine raus
oder so. Oder hat es wirklich gar nichts damit zu tun, weißt du nicht.
Ansonsten ist das natürlich alles beim Schaffensprozess immer an irgendwas angelehnt, ist ja klar.
Und ja, neue Hits machen geht nicht mehr. Also jedenfalls nicht so mit Harmonien und so. Geht nicht.
Hat Mark Ronson mal gesagt, das ist der von Amy Winehouse.
der meinte, dass die Harmonien folgen, quasi schon nach den Beatles,
alle schon fertig waren.
Das ist wahrscheinlich sogar schon früher, ehrlich gesagt. Naja, anyway.
Ein bisschen frustrierend. Aber ja, kann doch mal gucken. Du kannst ja nochmal in Ruhe anhören.
Mach ich, aber ich habe schon,
überzeugt, das ist eindeutig.
Endlich habe ich dich mal überzeugt.
Ja, wirklich, das ist mal Zeit geworden. Das ist ja vielleicht ein neuer Vorsatz
für 2025. Vielleicht gelingt dir das ja häufiger. in Zukunft.
Ja, ja, ja.
Das ist ein guter Vorsatz.
Aber wir sind ja auch schon spät heute.
Ja, ja, jetzt müssen wir auch langsam mal zum Ende kommen. Ich wollte noch... Ewige Schönheit.
Ich wollte gerne noch einmal, ach wie wäre es denn mal mit so ein bisschen Stoner Rock aus Griechenland?
A Thousand Mords heißen die.
Das sind die mit den 14 Millionen Hörern, oder?
Nee, die haben nicht so wahnsinnig viele Hörer.
Stoner Rock aus Griechenland. Das klingt schon gut.
Na komm, wir hören mal rein.
Ich finde es immer süß, wenn Griechen Englisch singen.
Ja, ich finde ja überhaupt süß, wenn Griechen singen.
Ja, so allgemein siehst du das?
Ich liebe Griechenland. Ich war noch mal sieben Jahre mit einer Griechen zusammen.
Das weiß ich wohl.
Und ich war ganz lang und auf dem Griechenland. Ich finde, das ist so kurz vor Paradies eigentlich.
Ja, wenn die Grieche nicht gewesen wäre, ne?
Das war ein kleiner Haken.
Wäre es noch schöner gewesen.
Die Kombi, da kann ja die Griechen nichts alleine für, aber die Kombi war schwierig. Sagen wir es mal so.
Ja gut, brauchen wir jetzt nicht verdienen.
Aber es war so schön da, wirklich tolles Land, finde ich.
Gutes Essen, tolles Meer. Oh, ich mag das gern.
Ich finde, da gibt es andere Mittelmeer-Anrainer, die besseres Essen haben als
Griechenland. Aber egal.
Das darfst du nie im Griechen sagen.
Ich weiß. Das darfst du auch keinem Kroaten sagen und auch keinem Italiener
und niemand, der da wohnt.
Das stimmt, das stimmt. Wobei, ne?
Slowenen wahrscheinlich auch nicht. Oder haben die überhaupt eine Küste,
die Slowenien? Ich weiß gar nicht.
Haben eine ganz kleine Küste.
Ganz kleines Stückchen.
Ja, ganz mini. Aber dafür sind die, glaube ich, kulinarisch recht weit vorne.
Slowenien ist, glaube ich, ganz gut.
Muss ich auch mal hin. Habe ich mir auch vorgenommen für 25. Überall mal hin.
Überall mal hin, genau. Also Europa, ne? Also man muss nicht gleich.
Ja, Europa.
Ja, da gibt es noch ein paar schwarze Flecken auf meiner, oder weiße Flecken.
Oh, da gibt es ganz viele.
Auf der Landkarte bei mir. Im Osten vor allem war ich noch nirgends eigentlich.
Nee, richtig?
Ich war noch nie in Polen.
Fangen wir mit Polen an, das macht Spaß.
Nur einmal in Prag und sobald die kommen und so, kriegen wir auch alles noch gar nicht.
Da bin ich gut. Im Osten bin ich gut aufgestellt.
Ja, hast ja auch familiäre Connection.
Ja, das auch. Aber trotzdem, ich finde, da kann man sehr schön Urlaub machen da im Osten, das ist gut.
Das Mittelmeer fehlt halt.
Blöd ist halt immer.
Dass man die Sprache nicht kann, finde ich.
Ja, das schaffst du auch nicht mehr so schnell.
Nee, Polnisch lerne ich nicht mehr. Meine Oma konnte das. War ja aus Schlesien.
Tatsächlich, wenn du ein bisschen in die Pampa fährst, musst du das können,
weil da kommst du nicht weit. Da kannst du dann auch die Speisekarte nicht mehr lesen.
Die gibt es auch nicht auf Deutsch und Englisch oder so, sondern das ist nicht.
Ja, ich weiß.
Kannst du nicht mit Bigosch oder so, das versteht man doch irgendwie so,
kannst du dich dann retten.
Aber man kann ja nicht immer nur Bigosch essen.
Eben, das ist dann wirklich schwierig. Aber das Problem habe ich ja nicht.
Aber ich würde gerne mal mit dem Moped nach Rumänien fahren zum Beispiel. Da hätte ich große Lust.
Das ist ja ein schöner Podcast-Episodentitel. Mit dem Moped durch Rumänien.
Nach Rumänien, nicht durch.
Nach Rumänien.
Ja, hätte ich große Lust.
Mit dem Mofa.
Nee, dem Mofa nicht. Ein paar Kubik mehr hätte ich schon gerne.
Trotzdem, da braucht man ein bisschen Zeit und die habe ich halt nicht.
Das ist ja kein Haken am selbstständig sein, leider.
Aber gut, vielleicht nehme ich einfach zwei Laptops mit und dann mache ich so Pausen. Mal gucken.
Also Workation sozusagen.
Ja, sowas.
Ja, das klingt doch gut.
Das habe ich mir eigentlich für 25 vorgenommen, viel unterwegs zu sein und mal woanders arbeiten.
Da kann ich dich mit meiner Ex-Kollegin zusammenbringen. Die ist jetzt wieder
nach Rumänien zurück. Die kommt da ursprünglich her.
Ja.
Oder was, Bulgarien? Nee, Rumänien meine ich.
Ja gut, fliegt nebeneinander.
Nee, Bulgarien. Nee, sind Bulgarien.
Dann fahre ich halt nach Bulgarien.
Siehst du, ne? Schwarze Flecken oder weiße auf der Landfahrt.
Ich weiß noch nicht mehr den Unterschied zwischen Bulgarien und Rumänien.
Ist Rumänien oder Bulgarien? Oben oder unten?
Ich glaube, Bulgarien ist links.
Ist links oben. Oh Gott, oh Gott. Oh je, oh je.
Ich merke schon, das wird schwierig.
Ich fahre einfach los.
Fahr einfach los, dann ist es auch wurscht, ob es in Bulgarien oder Rumänien ist.
Sonst komme ich halt in, weiß ich nicht, Österreich an. Auch okay.
Ja, dann musst du wahrscheinlich durch. Irgendwann mal.
Ich würde oben rumfahren. Polen, Slowenien, nicht Slowenien,
Slowakei. Die Ecke dann.
Slowakei war ich schon hingegen zum Skifahren.
Ja, da kenne ich mich eh gut aus. Surakai, Tschechien, wie meine Westentasche.
Also ich mich nicht, das kann ich jetzt nicht behaupten von mir,
aber auch ein interessanter Urlaub.
Ach du, es gibt so viele schöne Orte, finde ich, wirklich.
Kann mich gar nicht entscheiden, aber umso mehr finde ich das sehr ärgerlich,
dass man dazwischen immer irgendwie arbeiten muss, um das dann alles finanzieren zu können.
Wer hat sich das ausgedacht? Wäre doch viel schöner, sich dauernd die Welt anzugucken.
Kannst du jetzt noch ein bisschen ein Jahr lang Kohle scheffeln?
Wenn der Rubel rollt gerade über dir, hast du ja gesagt.
Nein, ich habe nur gesagt, dass es okay war, das letzte Jahr.
Das heißt ja nicht, dass der Rubio rollt. Es gibt dann noch so einen Haken,
wenn du selbstständig bist und du verdienst ganz gut, dann heißt das nicht,
dass da viel bei dir hängen bleibt.
Sondern wenn du ganz gut verdienst, dann gibt es hier so eine Institution in
diesem Land, in fast allen Ländern.
Die will 60% davon haben.
Und die will ganz viel davon abhaben. Und es ist tatsächlich ein Problem,
wenn du selbst nicht so viel dazu gegenschreiben kannst, weil du hast ja kaum Kosten.
Weißt du, so als Mini-Company.
Ja, und dann wird dir ein großer Teil einfach mal wieder abgenommen.
Kann jeder ein Lied von singen, von Freelancern und Einzelberuflern und so weiter.
Kann sehr frustrierend sein.
Ja, glaube ich. Deswegen habe ich mich da auch immer ferngehalten davon.
Aber wie auch immer, wir müssen mal zum Ende kommen.
Ja, Ende ist gut. Ende gut, alles gut.
Ende gut, alles gut.
Ich darf nochmal einspielen? oder?
Du darfst gerne eins spielen. Nö, du bist dran. Ich hätte auch noch einen schönen
Abschiedssong, aber den kann ich mir auch für das nächste Mal aufheben.
Also ich muss jetzt mal ein bisschen was Schnelleres spielen,
sonst schlafen ja alle ein.
Zum Abschied was Schnelleres.
Kann auch empfehlen, komme ich aufs Konzert. Ich bin mir nicht mehr ganz sicher,
wann, aber die sind auf Tour.
Die Public Service Broadcasting. Die mag ich sehr gerne und ich glaube,
die kommen jetzt demnächst nach Hamburg.
Ja, habe ich gesehen im April, meine ich.
Und ich glaube, es knust oder so, also klein. Und das könnte doch schön sein.
Auf jeden Fall haben die mal wieder eine schöne Platte abgeliefert.
Wie sie es eigentlich immer tun.
Finde ich.
Sind immer gut. Und das kannst du ja mal spielen.
Das spiele ich jetzt mal. Towards the dawn. Und was machen wir jetzt mit 2025?
Nehmen wir uns vor, wieder häufiger zu senden?
Oder wollen wir nicht gleich überambitioniert sein und sagen,
Neujahrsepisode 2026 ist es.
Einmal im Monat sollten wir es schaffen, finde ich. weil wenn wir uns im Ziel
mit der Weltrettung näher kommen wollen, dann ist das das Mindeste, was wir leisten müssen.
Aber überambitioniert soll man auch nicht sein, weil Ambition makes you look
pretty ugly, hat ja Radiohead schon gesponiert.
Genau, also Towards the Dawn heißt der Song von Public Service Broadcasting
in April in Hamburg, ich weiß nicht genau wo, aber ich glaube...
Ich glaube im Knust.
Knust oder übergefährlich.
Ganz sicher bin ich mir nicht.
Ja, mal gucken, das kriegen wir raus noch, das sagen wir beim nächsten Mal. Yes, tschüss, tschüss.
So, ganz gut.